# Aif-master script instalation
# Online to Dialog mode on ArchLinux

Имя автора: maximalisimus
E-Mail: maximalis171091@yandex.ru
 
Дата создания: 20.08.2019
    
Начальная точка проекта: Architect Linux installer

Данный скрипт представляет из себя установку системы ArchLinux в псевдографическом режиме, используя пакет dialog.
Скрипт можно использовать с любым дистрибутивом ArchLunux. Данный мастер поддерживает UEFI режим установки при запуске системы ArchLinux в режиме UEFI.

Как пользоваться данным мастером?
Необходимо соблюдать 3 важных условия:
1) запуск из под суперпользователя
2) наличие настроенного подключения к интернету в используемом дистрибутиве
3) Установите в Live дистрибутив несколько зависимостей для корректной работы скрипта. Без указанных ниже утилит, скрипт просто не запустится.

$ sudo pacman -S ncurses git bash dialog --noconfirm

Данный скрипт можно запустить из любого места. 
Достаточно сделать один из файлов - испольняемым и запустить его непосредственно в консоли.

$ chmod ugo+x aif-installation/aif

$ sudo sh aif-installation/aif

Далее просто следуйсте указаниям мастер-установки.

Вы можете использовать данный мастер установки для самых разных режимов использования системы ArchLinux.
Например не устанавливать графическую составляющую (xorg, дисплейный менеджер, драйвер видеокарты и другие) и использовать систему полностью в консольном режиме.
Или установить все необходимые пакеты для использования в качестве Настольного ПК - будь то офисный или домашний компьютер.

Данный репозиторий был перезалит в связи с ошибкой загрузки на сервер при помощи ssh больших вложенных пакетов для ранней версии скрипта.
Как результат, скрипт невозможно было даже просто клонировать на компьютер. 
В данный момент ошибка исправлена. 

Ветка dev пока не готова даже к запуску, в ней ведуться большие изменения в структуре последних установок програмного обеспечения и различных настроек системы, включая поддержку wyland. Работы в данной ветке постоянно продолжаются.

В данный момент, в ветке master не работают несколько меню скрипта в конце установки. А именно установка драйверов Nvidia (остальные видеодрайвера устанавливаются корректно) и установка пакетов из aur, включая пакетный менеджер pamac.
Не работают по причине нововведений в пакетах Linux в виде дискретизации утилит на отдельные подпрограммы и библиотеки. Работы по устренению данной неисправности уже проведены в ветке dev. Поэтому устанавливать Nvidia и пакеты из aur не рекомендую, но меню для тестирований и изменений пока из скрипта не исключено.

Все остальные меню в скрипте ветки master должны работать корректно. Если что-то не работает, пишите мне на почту. Буду разбираться и устранять.

Не забудьте посмотреть на последнюю удачную Release-версию скритпа.

Желаем вам удачи.



