
-v - разрешить программе выдавать сообщения о проблемах (verbose)
-J - использовать Joliet — расширение файловой системы ISO 9660, созданное для ослабления ограничений на имя файла, накладываемых ISO 9660. Используется на всех CD-ROM носителях с данными, выпущенных после 1995 года. Имена в Joliet имеют длину до 64 символов Unicode и хранятся в кодировке UCS-2. Для их хранения используется специальный дополнительный заголовок SVD, который безусловно игнорируется ISO 9660-совместимыми программами, обеспечивая этим обратную совместимость. 
-r - позволяет создавать информацию Rock Ridge, которая записывает типичные свойства файла POSIX, такие как владелец, UNIX-разрешения, временные метки, тип файла, цель символьной ссылки. В отличие от опции -R, владелец не сохраняется таким же как на жестком диске, вместо этого UID владельца устанавливается равным 0. Разрешения для всех остальных выставляется как read-only и inspect-only. Если присутствует Rock Ridge, то Linux смонтирует главное дерево каталогов и использует Rock Ridge для отображения длинных имен с оригинальными символами.
-V - установка имени файловой системы ISO 9660. Имя будет использоваться в качестве имени ссылки в каталоге /dev/disk/by-label, когда записанный оптический носитель вставлен в устройство чтения, за которым следит udev.
-o - имя результирующего ISO-файла. Если имя файла не задано, будет использоваться /home/user/file.iso.
Аргумет /home/user/input_dir не является какой либо опцией. Это завершающая часть команды, и является путем к каталогу, содержимое которого (файлы и поддиректории) будет помещаться в ISO образе.

Ключи и параметры genisoimage.
Обратите внимание, что некоторые параметры надо использовать с осторожностью, т.к. некорректное чтение файлов и последующая их упаковка в образ может грозить ошибкой чтения данных и/или монтирования образа диска!

-R

Расширения Rock Ridge записываются поверх файловой системы ISO 9660. Так, что оптический диск с Rock Ridge может быть прочитан программным обеспечением, рассчитанным на работу с ISO 9660.

-UDF

Уходим от ISO стандарта, особенно если у нас большие файлы или много файлов, где итоговый объем получается большим.

Хорошо сочетается с предыдущим ключом.

-no-iso-translate

Не переводить символы '#' и '~', являющие некорректными для имен файлов iso9660. Эти символы, хотя и некорректны, но тем не менее часто используются в системах Microsoft. Это является нарушением стандарта ISO9660, но работает на многих системах.

Использовать осторожно.

-r

Редко используется. Чаще всего не нужен, но знать о нём необходимо. Владельцы файлов и режимы переопределяются в более логичные значения. Т.е. права доступа перезаписываются для всех файлов и каталогов только-для-чтения и выполнения. При использовании на Win32, бит исполнения устанавливается для всех файлов. Это является следствием недостатка прав файлов в системе Win32 и на уровне эмуляции Cygwin POSIX.

-iso-level 4

На уровне 3 нет никаких ограничений по уровням соответствий. + соответствие уровням согласно нововведениям. Уровень 4 — это тот же ISO-9660, но с ключом -R формат UDF более корректно, как бы послойно, накладывается на последний с помощью Rock Ridge.

-U

Разрешает "непереводимые" имена файлов, совершенно нарушая форматы iso9660, описанные выше. Принудительно активирует флаги -d, -l, -L, -N, -relaxed-filenames, -allow-lowercase, -allow-multidot и -no-iso-translate.

Позволяет иметь одну точку в имени файла, а также символы в верхнем регистре. Это полезно только на системе HP-UX, где встроенная файловая система CDFS не распознает НИКАКИЕ расширения.

Использовать максимально осторожно.

-D

Не использовать глубокое перераспределение каталогов, в вместо этого просто упаковать их в том виде, что мы их видим. Это является нарушением стандарта ISO9660, но работает на многих системах.

Использовать осторожно.

В принципе это вполне достаточно, чтобы корректно создать образ диска из сложных входных данных.

Итоговая команда:
$ genisoimage -UDF -R -D -U -no-iso-translate -iso-level 4 -o DontStarveTogether_Linux.iso Dont_Starve_Together/


