
-v - разрешить программе выдавать сообщения о проблемах (verbose)
-J - использовать Joliet — расширение файловой системы ISO 9660, созданное для ослабления ограничений на имя файла, накладываемых ISO 9660. Используется на всех CD-ROM носителях с данными, выпущенных после 1995 года. Имена в Joliet имеют длину до 64 символов Unicode и хранятся в кодировке UCS-2. Для их хранения используется специальный дополнительный заголовок SVD, который безусловно игнорируется ISO 9660-совместимыми программами, обеспечивая этим обратную совместимость. 
-r - позволяет создавать информацию Rock Ridge, которая записывает типичные свойства файла POSIX, такие как владелец, UNIX-разрешения, временные метки, тип файла, цель символьной ссылки. В отличие от опции -R, владелец не сохраняется таким же как на жестком диске, вместо этого UID владельца устанавливается равным 0. Разрешения для всех остальных выставляется как read-only и inspect-only. Если присутствует Rock Ridge, то Linux смонтирует главное дерево каталогов и использует Rock Ridge для отображения длинных имен с оригинальными символами.
-V - установка имени файловой системы ISO 9660. Имя будет использоваться в качестве имени ссылки в каталоге /dev/disk/by-label, когда записанный оптический носитель вставлен в устройство чтения, за которым следит udev.
-o - имя результирующего ISO-файла. Если имя файла не задано, будет использоваться /home/user/file.iso.
Аргумет /home/user/input_dir не является какой либо опцией. Это завершающая часть команды, и является путем к каталогу, содержимое которого (файлы и поддиректории) будет помещаться в ISO образе.


